點解會噉樣㗎？
好喇，而家已經冇事喇
以後都再唔會
呢個森林以後都唔會…
再有人流血喇
係唔係啊？
乜嘢都唔記得嗱？
可唔可以話畀我知當時
你喺天台做緊乜嘢？
唔使驚喎，無論你諗到乜嘢都好喇
都可以講畀伯伯知㗎
馬丁啊，你快啲講畀醫生知啦
如果你唔係撞到一樓嘅鹽棚
跟住畀啲樹勾住嘅話
你可能已經死咗喇
快啲話畀醫生知係咩事啦
以後唔准你再做埋啲噉嘅傻事
你有咩事，媽媽點算？
太太啊，請你冷靜啲先啊
我好驚㗎，萬一你個仔有啲咩事嘅話
我都唔知…
你聽我講啦，太太
我係嚟幫佢做心理輔導，放心啦
冇事㗎
我知道
麻煩晒你喇，你知唔知我嘅醫生啊？
太太啊，不如我哋出去外便傾下啦
係喇，迪達啊
你乖乖地留喺呢度等我啦
千祈唔好走入去病房裏便啊
呢個係咪醫生你嘅孫啊？
哦，唔係，只係暫時寄住喺我度啫
好嘛？
你好嘛？
我叫…
迪達啊
我叫馬丁
痛唔痛啊？
乜嘢啊？
你啲傷口畀繃帶紮住係咪好痛啊？
你喺天台上面跌落嚟嗰陣係冇驚㗎？
唔好噉啦，你想做乜嘢啊？
你打開呢個袋入便，有對鞋喺度㗎
幫我攞出嚟吖，你喺度講咩啊？
你要瞓低休息啊
攞我對鞋出嚟啊
你想去邊度啊？
會畀人鬧㗎
會畀人鬧噉又點啊？
我理佢
就算係畀人鬧，噉又有咩好驚喎？
真係好似佢講嘅一樣
如果能夠生存，就到外便睇下
會發現個世界變咗
其實根本唔係個世界變咗
係我變咗就真
因為…
我好榮幸我係被選中嘅人
好無聊
呢個世界真係無聊，我支持唔住喇
危險啊
唔使驚啊，你都過嚟吖
你試過就知根本冇咩好怕
你做乜嘢啊？
點解要噉做啊？
你睇下，佢驚到震晒，幾好玩
你唔好噉樣啦，我叫你睇下，快啲睇啊
我唔想咁快死住啊，我求下你放過我啦
哎吔…
係噉好啦
我今次就放過你喇
我而家答你頭先問我嗰個問題
你頭先唔係問
我由天台跌落嚟嗰陣驚唔驚㗎咩？
係啊
咁小事有咩可能會驚？
只不過係一場遊戲嚟啫
你話係遊戲？
佢…佢只不過已經死咗幾個人喇
我覺得呢一個遊戲真係好好玩啊
喺個冇人嘅天台上面
兩個人面對面企喺天台邊緣
然後瞇埋對眼，一步…噉接近對方
呢一個係一場決鬥
唔理係咪跌落去，總之有命嗰個就贏
點解要玩啲噉嘅嘢啊？
因為我哋要同命運賭一鋪囖
到最後仲有命嗰個就係被選中嘅人
你唔係好明我喺度講緊咩嘢哩？
即係話有命嘅人先至可以繼續玩呢個遊戲
呢個遊戲究竟係咩意思啊？
因為呢個世界實在太過無聊喇
我覺得真係好好玩
因為只有被命運選中嘅人
先至能夠繼續再玩落去㗎咋
到而家仲唔明呀？
我仲以為你係我哋嘅一份子嚟𠻹
跟我嚟，畀啲嘢你睇
如果睇咗都仲唔明嘅話
你就係一個超級大蠢材
喂…
你唔係想上去天台上面下馬？
被選中咗嘅人
優秀嘅人就會生存落嚟
嗰個人都係噉
嗰個人係？
就係教我哋玩呢個遊戲嘅人囖
係邊個啊？
係同伴嚟嘅
佢就係我哋呢一班優秀細路嘅…
快啲行啦，仲等咩啊？
我…我唔去喇，唔好講咁多，快啲嚟啊
我唔想上去啊
你聽我講啦，真係好好玩㗎
唔好埋我啊
你身上呢啲傷係點嚟？
係你父母打成你噉𠸏？
畀佢哋打成你噉
點解你仲要返去佢哋度喎？
啲人噉樣對你
你都仲想繼續留喺呢個咁無聊嘅世界？
你跟我嚟啦，我畀你睇啲嘢
點樣啊？
由呢個位望落去，有啲咩特別感覺啊？
你企起身
你究竟喺度驚乜嘢啊？
企起身，瞇埋對眼，試下行過嚟啦
快啲企起身
我完全明白喇
你頭先所講嘅嘢
我而家明白晒喇
我曾經以為呢個世界係漆黑一片
未來亦都係漆黑一片嘅
我問你喇，你鍾意啲乜嘢吖？
我記得前幾日食過一種好好味嘅香腸
但係如果我死咗，就再食唔到㗎喇
正一冇膽鬼嚟
我由細到大都好鍾意踢波，如果我死咗
以後就再踢唔到波，真係冇膽
我好鍾意賴希雲醫生
仲有美利斯小姐，佢哋都好好人啊
但係我死咗，就再見唔到佢哋啊
令人害怕嘅事一定會發生㗎
所以我哋先要長大去面對佢哋
聽日所有嘅事一定會更加好
天馬係噉講㗎
如果我死咗…
就再見唔到天馬
靜姐，你唔使驚，你慢慢扭低身先啦
我做唔到啊
唔得啊，我做唔到好似約翰噉啊
係約翰？
約翰而家玩緊一個更加厲害嘅遊戲啊
約翰同我講佢就快會畀人殺死
佢話佢唔使幾耐會畀一個日本人用槍殺死
我真係有瞇埋對眼沿住天台邊行過去㗎
真係有㗎，我真係有行過去㗎
而且一啲驚嘅感覺都冇啊
等我睜開對眼嗰陣
由對面行過嚟嘅約希蒙就已經消失咗喇
我全部睇到晒，人喺死之前嘅一剎那
我都親眼睇到晒喇，原來人真係會死㗎
老師，飲茶吖
唔該
我真係冇晒佢符啊
睇嚟佢到而家仲唔知道自己做咗啲乜嘢啊
佢可以執返條命已經好好㗎喇
當我一諗到若希慕嘅父母咁難過就…
請老師你好好話下佢
等佢唔好再噉做啦，因為老師你講嘅嘢
佢好似比較容易聽得入耳噉啊
哎吔
日日都喺我耳邊哦哦煩到死
明明乜嘢都唔知喺度扮醒目呀？
又成日都唔畀我出去玩
又唔畀我睇漫畫同電視喎
生活好無聊啊，你
我帶啲嘢畀你睇你
係真嘎？
唔准睇漫畫
但係可以睇繪本
唓
睇繪本咋？
有咩分別啦，一樣咁無聊
你之前講過一個好厲害嘅遊戲而家點啊？
你唔係話好快會畀人開槍射死咩？
真係好緊張啊，係幾時嘅事啊？
嗰一個日本人究竟幾時先會嚟揾你啊？
日韓啊，快啲講吖
海曼克西嘅《荒野之狼》初版
仲有呢本係荷夫曼嘅作品
《夜之畫集》嘅初版
而且仲有一套哥德嘅完整詩集
簡直係歎為觀止啊，連身為穆尼克大學
菲力尼希艾瑪雷爾圖書館嘅館長嘅我
睇到呢度嘅藏書都目定口呆啊
後生嘅時候從來冇讀過大學
全部係靠自己自學先至有今日嘅
因為我覺得要睇多啲書
所以咪有咁多藏書嚟囖
舒伯特先生
你真係將呢度
啲藏書全部捐晒畀我哋圖書館？
我代表所有大學生多謝你啊
我對眼已經差唔多完全失明喇
已經冇辦法再睇書
與其有得啲書一直擺喺書庫度
噉不如畀佢哋喺啲學生嘅手中
流傳落去噉咪仲好？
係啊
雖然呢度有咁多貴重嘅書籍啊
但係我哋會開放普通閲覽申請
係喇…
呢啲咁貴重嘅書
我哋已經決定放喺邊喇
仲有係關於捐贈典禮嘅詳情
麻煩你到我哋圖書館詳細傾下喇
保安嗰方面呢？
自從舒伯特先生再次公開露面以嚟
好似有啲不法分子想對舒伯特先生不利
希望你哋校方可以
核實所有來賓嘅身份
我講得啱唔啱啊？
約翰？
係噉就由提議捐出呢啲藏書嘅約翰同卡爾
代表我去睇下藏書嘅地方
究竟適唔適合喇
我係圖書館嘅基爾曼館長
多多指教
館長，請多多指教
呢度就係以後用嚟收藏呢啲藏書嘅房間
一般嘅越難者係唔可以入嚟
你哋兩位都一定冇嚟過喇
呢度有保存書籍最適合嘅温度同濕度
仲有防盜同防火警報，所以好安全
呢度真係收藏咗好多好書啊
呢啲都係人類嘅財產，係咪啊？
你話呢一啲係人類嘅財產？
係喇
到時嘅捐贈典禮會喺呢個
咁宏偉嘅中央大廳舉行
我哋會按照你哋管家所講，加強戒備
一定做得最安全
所以請舒伯特先生放心出席典禮啊
係呀？
我諗爸爸都會好高興出席呢個典禮嘅
係咪啊，約翰？
你做乜嘢啊？
約翰
唔好意思啊，失陪一陣先
你想揾咩書啊？
我幫你吖
我想幫朋友揾一本繪本，見呢度咁多書
噉咪嚟睇下囖
幫朋友揾呀？
冇錯，幫朋友揾
噉呀？
呢本吖，你睇下啱唔啱你朋友？
點啊？
啲畫真係畫得幾好㗎
真係唔錯啊
之不過呢啲畫太大人，唔啱佢
你位朋友唔係成年人，係小朋友嚟嘎？
如果係噉嘅，呢一本點樣啊？
哎吔，弊喇
真係唔好意思啊
麻煩晒你，我呢個人成日都係咁論盡𠸏
揾到喇，就係呢本啊
我推薦呢本書畀你朋友，希望啱佢吖
你都鍾意呢本書呀？
點啊？
啲圖畫唔錯㗎
邊一位作者呢？
我再嚟一陣啦睇下先，艾美西貝？
莫拉比亞出版社
係一間喺捷克布拉格嘅出版社啊
喺捷克其實有唔少出色嘅繪本作家㗎
不過
我就冇聽過叫西貝嘅作家喎
或者係個唔係太出名嘅作家啦
你做乜嘢啊？
冇事吖嘛？
人…人哋啊
哎吔
今年夏天真係好熱，涼水浸冷氣都唔得
哎吔，真係好熱啊
喺呢度
我就喺呢一度將佢…
Yes
今この世界で，分かること、見つめて
Yes，あなたの瞳の
優しさを